[Phong Lâm Vãn]
Đây là thẻ ngân hàng của anh.
Mật khẩu là ngày sinh của em.
Đây là bảo hiểm tai nạn,
người thụ hưởng cũng là em.
Nhất Ba,
có chuyện gì vậy?
Anh không thể nói cho em biết sao?
Mấy hôm nay anh cứ bồn chồn không yên.
Kỳ Kỳ,
đừng hỏi anh nữa được không?
Em chỉ cần nhớ,
tất cả những gì anh làm
đều là vì
quá yêu em.
Tối nay chúng ta nhất định phải gặp.
Tôi chỉ hỏi anh một câu.
Sao tới nhanh vậy?
[Tội Phạm IQ Thấp]
[Tập 06]
[Trung thành]
[Trung tâm Giám định pháp y]
Pháp y bên mình họ Trần đúng không?
Đúng vậy.
Cứ gọi anh Trần là được.
Được.
Tính tình cũng tốt,
khá dễ gần.
Được.
Anh Trần.
Trên người Diệp Kiếm
[Trung tâm Giám định pháp y]
có tổng cộng sáu vết đâm nghiêm trọng.
Hung khí
là dao dạng dao găm.
Ngoài ra, xương sườn của anh ta
cũng bị gãy
do nhiều lần bị va đập.
Theo kinh nghiệm của tôi,
có khả năng Diệp Kiếm
bị xe đâm trước,
sau đó mới bị đâm bằng dao găm.
Chỉ có điều,
vết dao trên người anh ta rất kỳ lạ.
Hướng lưỡi dao
lúc lên lúc xuống.
Dù hung thủ là một người
hay nhiều người,
cũng không hợp lý.
Tôi làm pháp y
gần 20 năm rồi,
đây là lần đầu tiên
không dám kết luận hoàn toàn.
Có cần nhờ sở
điều đội Pháp y xuống hỗ trợ không?
Anh Trương,
anh nói vậy là ý gì?
Tôi...
Tôi làm pháp y
gần 20 năm rồi.
Năm 1995,
vừa tốt nghiệp đại học
là tôi vào làm pháp y luôn.
Anh... anh biết hồi đó thi đại học
khó cỡ nào không?
Ngàn quân chen qua cầu độc mộc.
Tôi nói cho các anh biết
điểm của tôi hồi đó nhé.
Môn Văn...
- Hồi đó điểm môn Văn của tôi...
- Không phải.
Không phải tôi nghi ngờ năng lực của anh.
Tôi chỉ muốn họ
đến hỗ trợ anh thôi.
Vì tôi thấy chân anh hình như...
Không phải chân,
là lưng đó.
Thoát vị đĩa đệm cột sống.
Có liên quan đến
kết quả khám nghiệm không?
Anh Trần, anh Trần,
bớt nói vài câu đi.
Mọi người đều là người mình cả.
Anh Trương cũng là vì phá án thôi,
đúng không?
Đúng.
Anh Trương phá án có phong cách riêng,
tôi được mở mang lắm.
Bảo sao truyền thông đều nói
anh là thần thám.
Nhưng theo tôi,
phá được vụ của Diệp Kiếm
mới thật sự là thần thám.
Lòng tự trọng cũng cao thật.
Anh ấy chỉ có mỗi khuyết điểm đó thôi.
Khu đô thị mới phía Đông
sẽ đấu thầu trong vòng một tháng nữa.
Hai trăm mẫu đất,
một nửa là văn phòng và thương mại,
nửa còn lại là nhà ở.
Giá sàn đấu thầu là 600 triệu tệ,
còn có trợ cấp vốn.
Theo tính toán của phòng Tài chính,
chỉ riêng bán nhà ở
đã đủ bù chi phí.
Phần còn lại,
văn phòng và thương mại,
mỗi năm tiền thuê hơn trăm triệu,
coi như lãi không chỗ đó.
Kiến Nhân,
tình hình tài chính của Vinh Thành
gần đây không ổn.
Nếu không lấy được mảnh đất đó,
sau này sẽ càng khó sống.
Vậy đã hỏi thăm được
chỗ ở của Phương Dung chưa?
Được rồi.
Nhưng chúng ta tặng anh ta cái gì đây?
Phương Dung tự nhận mình
là người có văn hóa mà.
Người có văn hóa
thì phải dùng cách có văn hóa.
Bắt đầu từ đồ cổ, thư pháp tranh vẽ.
Anh Trịnh,
hôm nay tới muộn vậy.
Hôm nay hơi tắc đường.
Vậy à?
Tôi sang đó nhé anh Trịnh.
Tạm biệt.
Anh Nhân,
sao anh rảnh rỗi
tới chỗ tôi vậy?
Mở cửa đi.
Anh Nhân,
uống trà đi.
Tôi muốn mua một bức thư pháp.
Của ai?
Can Nguyệt Nhiễm.
Vu Nguyệt Nhiễm chứ hả?
Đại loại thế.
Trên thị trường,
chữ của Vu Nguyệt Nhiễm rất nhiều,
thật giả lẫn lộn.
Đắt thì 500 nghìn tệ,
rẻ thì năm nghìn tệ.
Anh Nhân,
anh muốn mua loại nào?
Tôi muốn mua loại 500 nghìn tệ.
[Viên đá có chữ "Nhất Ngang"
phát hiện tại hiện trường]
[Trương Nhất Ngang]
Cục trưởng,
Vụ này điều tra xong rồi mà.
[Người tố cáo]
Liên quan gì đến anh Trương đâu.
Còn dán cái này lên làm gì?
Mau tháo xuống cho tôi.
[Trương Nhất Ngang]
Không tháo, không tháo, không tháo.
[Diệp Kiếm bị hại]
Cứ để đấy.
Vì đây là manh mối rõ ràng duy nhất
của chúng ta hiện tại.
Cứ để ở đây.
Rõ.
Lại đây.
Nhất Ngang,
vụ án này
giao toàn quyền cho cậu phụ trách.
Phá án thế nào
do cậu quyết định.
[Cảnh sát]
Tôi...
Tôi cho rằng...
Hiện tại...
Tôi cho rằng manh mối
quan trọng nhất chắc vẫn
nằm ở hiện trường vụ án.
Chúng tôi đã khám nghiệm
hiện trường nhiều lần rồi.
Dọc đường có phát hiện dấu chân,
nhưng chưa thể xác định
có phải của nghi phạm hay không.
[Lư Chính gặp tai nạn][Người tố cáo]
Rất tốt.
[Người thuê sát thủ]
[Diệp Kiếm bị hại]
Trước khi chết,
anh Diệp có mâu thuẫn
với ai không?
Cũng có khả năng này.
Theo tôi biết
thì không có.
Được.
Vậy những thứ anh ấy sử dụng
như máy tính,
điện thoại,
các ứng dụng như WeChat...
Tài liệu, WeChat, QQ
và lịch sử mua sắm trên Taobao,
chúng tôi đều kiểm tra rồi.
Không có gì đặc biệt.
Các cậu còn làm những gì nữa?
Những việc có liên quan...
Từ lúc anh Diệp rời đội Cảnh sát
đến khi bị hại
cách nhau năm tiếng.
Cuối cùng,
[Vị trí thi thể Diệp Kiếm]
[Lư Chính gặp tai nạn]
anh ấy xuất hiện ở ngã tư này,
sau đó thì không tra ra nữa.
Nhất Ngang,
cậu đang kiểm tra đấy à?
Mấy người họ
ít ra cũng giỏi hơn thực tập sinh
mới từ trường Cảnh sát ra chứ.
Đúng.
Ba chiêu cơ bản thì cũng biết dùng chứ.
Đương nhiên.
Tôi không...
Tôi không có ý đó.
Anh Trương,
thời gian gấp rút.
Nếu mọi người
đã làm việc cùng nhau
thì nên nói rõ ràng.
Được.
Anh là thần thám,
bọn tôi không bằng.
Không phải.
Vậy anh nói xem
tiếp theo chúng ta nên làm gì?
Làm gì,
anh không thể không biết chứ?
[Diệp Kiếm bị hại]
[Viên đá có chữ "Nhất Ngang"
phát hiện tại hiện trường]
[Vu Tiểu Phi][Người thuê sát thủ]
[Lư Chính gặp tai nạn]
[Người tố cáo][Đơn tố cáo]
Cục trưởng,
trước khi bị hại,
anh Diệp đã tra hồ sơ
các vụ án do anh Lư xử lý.
Muốn điều tra vụ của anh Diệp,
[Diệp Kiếm bị hại]
phải bắt đầu từ vụ của anh Lư.
[Lư Chính gặp tai nạn]
[Người tố cáo][Đơn tố cáo]
Được.
điều tra vụ của anh Lư.
Điều tra thế nào đây?
Phải bắt đầu từ vụ của anh Diệp.
Ý cậu là
hai vụ án có liên quan?
Rất rõ ràng,
bây giờ đang là một vòng khép kín.
Chỉ cần chúng ta tìm được
điểm nối của vòng này,
có thể cùng lúc
phá hai vụ án.
[Lư Chính gặp tai nạn][Diệp Kiếm bị hại]
Tôi hiểu rồi.
Cậu muốn ghép vụ án đúng không?
Ghép án phải có chứng cứ.
Đã đến nhà Diệp Kiếm chưa?
Đến chưa?
Đây là một manh mối rất quan trọng.
Đến rồi.
Là tôi dẫn đội đi.
Anh đích thân dẫn đội đến rồi à?
Đương nhiên.
Lúc tôi đi
với một tâm trạng rất đau buồn.
Nếu cậu đi lại một lần nữa,
có thể sẽ có phát hiện khác.
Đúng.
[Diệp Kiếm bị hại]
Ra chưa?
Chắc sắp rồi.
Đây là khu nhà của Phương Dung.
Trước sau chỉ có một cổng.
Anh ta mà ra ngoài,
chắc chắn chúng ta sẽ thấy.
Anh Vinh,
mình đứng chờ thế này
có ổn không?
[Phương Dung, Trưởng ban Quản lý
Khu đô thị mới phía Đông]
Đến rồi.
Anh Phương.
Cậu là...?
Bất động sản Vinh Thành,
Chu Vinh.
Chào cậu, chào cậu.
Có chuyện gì?
Là thế này.
Tôi
vừa mới sưu tầm được
một bức thư pháp thời Dân Quốc
của thầy Vu Nguyệt Nhiễm.
Nghe nói anh
là chuyên gia trong lĩnh vực này,
nên muốn nhờ anh giám định thật giả.
Vốn định đến cơ quan tìm anh,
nhưng sợ ảnh hưởng không tốt,
nên đứng đây thử vận may.
Không ngờ lại gặp được thật.
Chữ của Vu Nguyệt Nhiễm?
Đâu? Để tôi xem.
Ở cốp xe.
Nhanh lên.
Bên này.
Được.
Mời.
Chậm thôi.
[Vu Nguyệt Nhiễm]
Được đấy.
Khung cũng không tệ,
của Vinh Bảo Trai.
Nhưng chữ là giả.
Giả sao?
Đúng,
là giả.
Chuyên gia vẫn là chuyên gia,
khác thật.
Anh Phương,
nếu chữ này là giả,
không đáng tiền,
hay là anh mang về
treo thử xem.
Giả thật mà.
Một bức thư pháp giả
mà treo trong nhà,
người khác sẽ cười tôi bị điên.
Giả thật sao?
Rõ ràng là giả.
Anh Nhân,
anh muốn mua loại nào?
Tôi muốn mua loại 500 nghìn tệ.
Nhưng mà,
tôi mang có ngăm nghìn tệ thôi.
Đây cậu xem.
Hình dáng đã không giống,
đừng nói đến thần thái.
Chữ thế này mà cũng mang tên thầy Vu.
Giả quá thể quá đáng.
Ở đâu mà làm giả ghê vậy?
Anh Phương, cái này...
Cái này là do tôi không hiểu tranh chữ.
Nếu có cơ hội
được anh chỉ dạy thêm,
thì tốt quá.
Mấy cậu chặn tôi giữa đường,
chỉ để hỏi
bức này là thật hay giả thôi à?
Cũng tiện thể muốn hỏi thêm
về chính sách phát
triển khu đô thị mới phía Đông.
Vinh Thành chúng tôi
cũng tham gia đấu thầu.
Thấy chưa?
Tôi biết ngay mà.
Tôi ghét nhất mấy người
làm ăn như các cậu.
Tự cho mình thông minh, bày đủ trò.
Tôi nói cho cậu biết,
tôi đây
không làm ăn kiểu này.
Anh Phương.
Anh...
[Tranh chữ giả của Vu Nguyệt Nhiễm]
Anh Vinh, người ta đi xa rồi.
Năm trăm nghìn tệ
mà mang về cho tôi bức chữ giả,
tôi còn mang đi làm quà gặp mặt.
Cái này...
Em về sẽ tính sổ với Trịnh Dũng Binh.
Ơ hay, cậu tìm hắn thì có ích gì?
Kiến Nhân,
bình thường cậu táy máy tay chân,
tôi còn mắt nhắm mắt mở
cho qua.
Nhưng chuyện lớn thế này,
cậu lại dùng đồ giả lừa tôi.
Anh Vinh.
Lái xe đi.
Anh Vinh, em còn chưa lên xe mà.
Anh Vinh.
Em...
Cốp xe chưa đóng.
Anh Diệp năm nay 39 tuổi,
độc thân.
Trước đây được phân một căn nhà
ở khu tập thể cục Công an,
sau đó sống ở đây.
[Nhất định là anh đã tìm được]
[manh mối quan trọng
trong vụ anh Lư bị hại.]
[Có thể chính anh cũng chưa nhận ra,]
[nhưng chắc chắn có.]
Manh mối ở đâu?
Ở tầng hai.
Ở tầng hai à?
Cục phó, anh Diệp ở tầng hai.
Được, đi thôi.
Nào.
♪ Tự mình thiêu cháy
giữa mơ hồ và tỉnh táo ♪
♪ Trong sự tỉ mỉ của kẻ vô tâm,
hắn mò mẫm tìm vận may ♪
Đi theo tôi hết làm gì vậy?
Tôi… tôi chỉ đi bừa thôi.
♪ Vở kịch hay bắt đầu đến hồi gay cấn ♪
♪ Nghi ngờ ở đây ai mới là khán giả ♪
♪ Ôi, hãy lôi khán giả đó ra ♪
♪ Cơ hội kiên nhẫn chờ đợi trong bát kìa ♪
Cảm ơn.
Cô cứ đeo đi.
♪ Bị ai che mắt ♪
♪ Suy nghĩ như dời non lấp bể ♪
♪ Ôi thần thánh ơi ♪
♪ Mau cho chút chỉ dẫn đi ♪
♪ Lôi ra cái kẻ thi sĩ đang buồn ngủ kia ♪
♪ Đã đến đều là khách ♪
Cậu đang làm gì thế?
Đây là manh mối quan trọng.
Cục phó vừa vào
đã giật thẳng từ trên tường xuống,
đến cả cái đinh cũng bị giật rơi ra.
Đúng không, cục phó?
Cục phó,
bức ảnh này
quan trọng ở chỗ nào vậy?
Cục phó
phải chăng cái anh đang tìm
thứ gì đó không nên xuất hiện
trong nhà đội trưởng Diệp?
Đúng.
Giờ tôi muốn tìm thứ gì cơ,
chính là muốn xem thứ gì đó
không phù hợp với thân phận của Diệp Kiếm.
Cục phó.
Làm sao anh biết anh Diệp...
Cậu im đi.
Cục phó,
trước nay đội trưởng Diệp
luôn giữ mình trong sạch,
chưa từng phạm sai lầm
về kỷ luật.
Sao có thể có thứ gì
không nên xuất hiện được chứ?
Tôi dám bảo đảm,
đội trưởng Diệp
tuyệt đối không phải là người như vậy.
[Chắc chắn có gì đó.]
Có phải đã tìm thấy gì rồi không?
Thứ đó anh ấy tuyệt đối chưa từng dùng.
Lấy ra xem thử đi.
Đưa đây.
Đưa đi.
Cái này là lần trước
khi chúng tôi kiểm tra thì phát hiện ra.
Thẻ này không giới hạn hạn mức
nhưng chúng tôi đã tra lịch sử,
hoàn toàn chưa từng được kích hoạt.
Anh ấy là người rất cẩn trọng,
đi nhậu còn hiếm khi có mặt.
Tại sao lần trước anh không nói?
Tôi sợ chuyện này lan ra ngoài
sẽ ảnh hưởng không tốt
đến danh tiếng của anh ấy.
Phong Lâm Vãn?
[Đặc quyền dành riêng cho khách VIP Phong Lâm Vãn]
Người phía sau,
vóc dáng hơi thấp hơn một chút
tên là Lục Nhất Ba,
tổng giám đốc của
khách sạn lớn nhất Tam Giang Khẩu,
Phong Lâm Vãn.
Chỉ khi điều tra ra sự thật
thì mới có thể trả lại
sự trong sạch cho anh Diệp.
Anh Vương,
cục phó đúng là quá ghê gớm.
Có bản lĩnh đấy.
[Thiết bị đã dừng hoạt động, cấm leo trèo]
"Vần thơ và những chân trời xa của tôi".
[Vần thơ và những chân trời xa của tôi]
Đây chính là tên quan tham
mà chúng ta vất vả lắm
mới tìm ra sao?
Đã thời đại nào rồi
mà còn đi chiếc xe đạp cũ nát thế này,
đến cả xe điện cũng không mua nổi.
Sống kiểu này cũng quá là tằn tiện rồi.
Quan tham mà lại ra cái bộ dạng thế này à?
Đạo hạnh còn non quá,
nhìn không thấu
lớp vỏ của yêu ma quỷ quái.
Để tao dạy cho mày.
Đừng thấy lão đi chiếc xe đạp cũ.
Tên mập chết tiệt này là
chủ nhiệm ủy ban Quản lý
Khu đô thị mới phía Đông.
Khu này được gọi là
"Tái tạo một Tam Giang Khẩu".
Cấp bậc của tên mập này
ngang hàng với
chủ tịch thành phố Tam Giang Khẩu.
Khu nhà lão ở,
tao tra giá nhà rồi,
ít nhất cũng phải ba triệu tệ.
Làm gì đến mức.
Ở độ tuổi như lão
vay mua một căn nhà ba bốn triệu tệ
cũng là chuyện bình thường mà.
Hơn nữa, nếu mua từ mấy năm trước
thì còn chẳng đến nửa giá đấy.
Vậy tao hỏi mày nhé,
bây giờ người có chút địa vị
thì ai chẳng có xe.
Với thân phận của lão,
đi làm bằng
một chiếc xe đạp cũ nát như vậy
cũng là bình thường sao?
Bình thường chứ.
Người mập đi xe đạp để giảm cân mà.
Vậy tại sao lão
cứ luôn đi chiếc xe cũ đó?
Sao không đổi cái mới?
Quen rồi.
Không muốn đổi đồ cũ.
Như em đây,
cái quần lót này mặc năm năm rồi
chẳng phải cũng chưa đổi sao?
Vẫn mặc bình thường đấy thôi.
Đừng có cho tao xem quần lót.
Mày lật tiếp mấy bức ảnh phía sau đi.
Đây là tư liệu gốc tao lấy được
từ tòa soạn báo.
Mở to mắt ra mà nhìn cho kĩ.
Chiếc xe đạp lão đi
có phải là cùng một chiếc không?
Anh ơi,
có một trò chơi gọi là
tìm điểm khác nhau đấy.
Quả thật là không giống nhau.
Bao nhiêu năm qua,
ít nhất lão đã đổi
ba chiếc xe đạp khác nhau.
Một chiếc xe đạp
cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền.
Ba chiếc xe đạp cũ nát đó
thì lại càng không đáng mấy đồng.
Vấn đề là,
tại sao
lão luôn chỉ đổi sang xe cũ nát?
Và lão lấy đâu ra ba chiếc xe Vĩnh Cửu
cũ nát từ mấy chục năm trước vậy?
Lão lúc nào cũng đi xe đạp,
lúc nào cũng đi xe đạp cũ nát.
Ngay cả khi hỏng rồi,
lão cũng chỉ đổi sang
một chiếc xe cũ khác.
Quan tham bình thường
chẳng cần
giả vờ đến mức này.
Mày xem đi,
từ mười năm trước đến tháng trước,
cứ mỗi lần phỏng vấn,
lão đều nhấn mạnh một điều,
"Tôi không muốn làm quan,"
"tôi là nhà văn".
Giả vờ văn vẻ đến mức này,
thì lão phải tham được bao nhiêu rồi?
Có hợp lý không?
Có lý.
Xử lão.
♪ Thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ, thỏ ♪
♪ Yêu người, yêu người, yêu người ♪
Đỗ xe bừa bãi trong bãi đỗ xe
thì bị phạt 200 tệ đấy.
Xin lỗi nhé.
Anh.
Hắn sống ở đây mà nhỉ?
Biết rồi.
Anh ơi,
có tìm được không?
Tao đã chuẩn bị từ trước rồi.
Anh à,
cách này có đáng tin không?
Thượng đế đóng lại một cánh cửa cho ta
thì sẽ mở ra một ô cửa sổ khác.
[Hộp đêm Phong Lâm Vãn]
[Khách sạn Phong Lâm Vãn]
Dừng xe.
Đến rồi.
Chu Kỳ,
quản lý quan hệ công chúng
của Phong Lâm Vãn.
Có vài lần Phong Lâm Vãn
xảy ra đánh nhau gây rối,
cô ấy đã đứng ra hòa giải,
chúng tôi từng làm việc với nhau.
Cô Chu này
nói năng, làm việc rất có chừng mực.
Ừ.
Chào anh cảnh sát.
Chào cậu cảnh sát.
Chào cô cảnh sát.
Chào anh Vương.
Cô chú ý giữ chừng mực.
Chào cảnh sát Vương.
Đây là cục phó Trương.
Chào anh.
Hôm nay đến đây
là có một số tình huống
muốn tìm cô để tìm hiểu một chút.
Nhất định phối hợp, nhất định phối hợp.
Cô ngồi đi.
[Chu Kỳ, Quản lý bộ phận Quan hệ công chúng
của Khách sạn Phong Lâm Vãn]
Cục phó.
Việc hôm nay tìm cô,
những câu hỏi lát nữa sẽ hỏi,
một là quên đi,
hai là chôn luôn trong bụng,
hiểu chưa?
Tôi chắc chắn sẽ giữ bí mật 100%.
Tôi hiểu luật mà.
Các vị cảnh sát hỏi gì
tôi cũng sẽ thành thật trả lời,
đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.
Được, được.
Cục phó,
hỏi đi.
Cô có quen Diệp Kiếm không?
Đội trưởng Diệp à?
Tôi quen chứ.
Vậy gần đây đội trưởng Diệp đến
khách sạn Phong Lâm Vãn,
có đến hộp đêm của các cô không?
Cô chắc chứ?
Dù sao thì tôi cũng chưa từng thấy.
Còn việc gì khác muốn hỏi tôi không?
Nếu không còn việc gì,
anh chị cảnh sát, tôi xin phép về trước.
Đợi một chút.
Nếu nghĩ ra điều gì,
hoặc có tình huống đáng ngờ nào,
hãy báo cho chúng tôi ngay.
Nhất định, nhất định.
Hỏi xong rồi à?
Anh có gì muốn hỏi không?
Không… tôi… tôi không có.
Tôi cũng không.
Nhìn là biết cô ta
có chuẩn bị trước rồi mà.
Tôi muốn gặp Lục Nhất Ba.
Anh hẹn giúp tôi đi,
ngay bây giờ.
Còn nhìn thấy không?
Tìm được không?
Có rồi.
Có nghe thấy không?
Tìm thấy rồi.
Là người ở trong nhà hả?
Anh Hoàng,
lúc nãy trong nhà tín hiệu không tốt,
giờ thì ổn rồi.
Anh nói đi, nói đi, nói đi.
Anh Phương à,
chúng ta cũng lớn tuổi rồi,
cũng nên lui về tuyến hai để dưỡng sức rồi.
Anh thích nghiên cứu học thuật cơ mà.
Đổi sang một công việc nhẹ nhàng hơn,
có phải cũng sẽ sống vui hơn không?
Thế nào?
Có phải vui đến mức
nói không ra lời rồi không?
Việc này…
sao lại thế?
Chủ yếu là vì thấy những năm qua
anh luôn chăm chỉ, tận tụy,
vất vả như vậy,
thật không dễ dàng chút nào.
Không, không, anh Hoàng,
tôi vẫn làm thêm mấy năm nữa được thật mà.
Tôi vẫn cố tranh thủ cho anh mãi,
lần này cuối cùng cũng thành công.
Anh hà tất phải như vậy chứ, anh Hoàng?
Anh nói gì vậy?
Trong lòng anh chỉ có công việc,
chẳng lẽ trong lòng tôi
lại không thể không có anh sao?
Anh Phương,
giữ vững ca trực cuối cùng này,
rồi chuẩn bị lên tỉnh
làm công việc nghiên cứu của anh nhé.
Anh Phương à,
sao tôi lại không nghe thấy
tiếng cười của anh vậy?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Lời cảm ơn
thì anh không cần nói thêm nữa,
cứ như vậy đi.
Lão đang làm gì vậy?
Nhìn giống như Ngũ cầm khí công ấy.
Khá coi trọng việc dưỡng sinh đấy.
Anh ơi,
chúng ta đi thôi,
em đói rồi.
Biết nhà lão ở đâu là được rồi.
Tối nay
nhất định phải canh ở đây,
như vậy ngày mai lão vừa đi
là chúng ta có thể ra tay ngay.
Hợp lý.
Cục phó,
lát nữa anh tính làm sao?
Anh có thích nghe hài kịch
của Quách Đức Cương không?
Thích.
Thích à?
Nghe nói có lúc anh ấy với Vu Khiêm
lên sân khấu
không theo kịch bản.
Ứng biến tại chỗ à?
Ừ.
Được thôi.
Chỉ cần anh dám tung
tôi sẽ dám hứng.
Được thôi, được.
Mời.
Mời, mời.
Văn phòng sang quá nhỉ.
Cải tạo từ phòng tổng thống ấy.
Ngồi đi, anh chị cảnh sát.
Mời ngồi.
Ngồi đi.
Cậu mà cứ đứng thế này thì chúng tôi…
Ngồi, ngồi, ngồi.
Tôi ngồi, tôi ngồi.
Các anh cảnh sát
tìm tôi có chuyện gì vậy?
À, không phải gần đây là lễ viếng
đội trưởng Diệp sao,
chúng ta vừa gặp nhau rồi.
Cậu Lục,
đoán xem tại sao chúng tôi tìm cậu?
Không biết.
Tôi là cảnh sát,
nghe tôi!
Bây giờ đừng ai chạy về phía này!
Anh kia, tránh ra một chút!
Đừng đi hướng đó!
Tránh ra!
Đi vòng qua! Đi vòng qua! Đi vòng qua!
Anh đừng lấy ra nữa.
Tôi đã chuẩn bị từ lâu rồi.
Cái gì đến rồi cũng sẽ đến thôi.
Cậu có thể tự lấy ra xem.
Cục phó chúng tôi
là lãnh đạo từ sở về,
chuyên án đặc biệt điều tra,
mang theo manh mối.
Giờ xem thái độ của cậu thế nào thôi.
Bức thư tố cáo là tôi viết.
Bức thư tố cáo là anh viết à?
Không phải tôi viết sao?
Chính là anh viết đó.
Các anh không phải đến vì chuyện này sao?
Chúng tôi chính là đến vì chuyện này đây.
Vậy cái...
Thư tố cáo mà cậu viết
sai chính tả quá nhiều,
sửa tới sửa lui nên không đọc rõ được,
chúng tôi phải
gặp trực tiếp để xác minh với cậu.
Đúng,
lúc đó quả thật...
tôi kích động quá.
Ai đã gây ra cái chết của Lư Chính?
Tôi không biết.
Vậy người mà anh tố cáo là ai?
Chắc anh còn nhớ chứ?
Tôi tố cáo là…
là ai nhỉ?
Tôi nói cho cậu biết nhé,
bây giờ tôi đang cho cậu cơ hội
để chuộc tội lập công.
Nếu không nắm được tình hình thực tế,
chúng tôi có đến tìm cậu không?
Nếu cậu không muốn nói
thì về cơ quan mà nói đi.
Giám đốc Lục hiện giờ
là nhân chứng của chúng ta
là then chốt giúp chúng ta phá án.
Đối với nhân chứng
không thể đối xử như với nghi phạm được.
Ngồi xuống.
Cậu tự nói đi.
Là ai?
Cục phó,
tôi cần suy nghĩ thêm.
Có thể cho tôi chút thời gian không?
Được, nhất định cho.
Chúng tôi là đang bảo vệ nhân chứng mà.